由于跑路政策，工作机会等原因，本人从一开始就只考虑了安省Ottawa及其以南地区的college，对其他省或者安省北部的college不了解就不谈了。

一．安省college一览：

1.下面是以纬度从北到南排序的college。除去几个法语授课，不招国际生和太小众的，这些是比较主流的。

Ottawa：Algonquin

Barrie: Georgian

Oshawa: Durham

Toronto: George Brown, Seneca, Humber, Centennial

Oakville: Sheridan

Kitchener: Conestoga

Hamilton: Mohawk

Welland：Niagara

London: Fanshawe

Windsor: St.Clair

2.下面是根据我个人了解到的情况，对几个典型的college包括其所在地的简介，新手友好，熟悉以后大家可以自己深挖，途径就很多了。

Ottawa是加拿大首都，高科技公司和政府部门都很多，工作机会仅次于多伦多，消费又比多伦多低一些。Algonquin的带coop专业最多，学费适中。去的中国人很多，有中方招生老师，官网搜recruiter就行，方便咨询。

Toronto不用说，加拿大最繁华的城市，在校兼职也很好找工作，四个学校校友资源都不错，George Brown, Humber的烘焙，Seneca修飞机都挺有名，Centennial在国内苏州还有分校，可以去官网看。

Oakville离多伦多比较近，Sheridan号称北美小哈佛，动画专业animation非常有名也难考，需要准备作品集portfolio，读三年。

Welland靠近加拿大著名景点尼亚加拉瀑布，因为瀑布是加拿大和美国各分一半，也靠近美国的水牛城 布法罗，是个旅游城市。Niagara的学费略贵。

London是个中型内陆城市，消费不太高，西安大略大学所在地。Fanshawe中国市场做的也比较好，有中方招生老师，中文手册。coop专业相对多，但是学费略贵。

Windsor是加拿大最南端城市，温度相对最高，与美国底特律仅一河之隔，可以去底特律采购生活物资，消费低。温莎大学所在地。St clair的学费也很便宜。

选校请直接看网站Ontario college（https://www.ontariocolleges.ca/en/colleges/college-map），里面包括安省所有college的官网链接，可以搜索不同专业即program，还有college map可以对照地理位置。

总结：组里姐妹去得最多的是Algonquin,其次Fanshawe和Toronto四校。


college website

filter by program

college map
二．选校应考虑的因素：

1.专业：是否有coop（这一点最重要），是否好找工作？是否有基础？是否擅长？是否热爱？

2.工作机会：Toronto第一，Toronto周边城市和Ottawa第二，其他城市更次。也就是说，大家毕业后很可能都会去多伦多找工作，读书期间在多伦多当然好，不在多伦多也不会很影响。

具体的可以下载indeed或者LinkedIn查看，举个例子：indeed上搜索web developer，Toronto大概有800个工作机会，Ottawa400个，别的有些城市大约200个甚至20个。

3. 费用：学费，生活费，房租。

国际生几乎没有奖学金，这个可以不用想了，国内外的留学贷款也非常难申请。两年college的diploma的学费一般是32000~37000CAD，生活费和房租最低每月1200CAD，两年就是25000CAD，所以大家的预算一般是最低57000CAD（以汇率5.2算，约合人民币30w）。启动资金即做sds时需要的GIC，第一年学费和第一年房租一般要20wRMB，如果姐妹资金够启动，也可以到加拿大在校兼职或者做coop的带薪实习，吃点苦也能过。

网站cost of living（https://www.numbeo.com/cost-of-living/）里面包括大家关心的各个城市的物价，房租，犯罪率，空气质量等数据，可以做两个城市的对比。多伦多还是最贵，除此之外，其他城市的生活费和房租都差不多。

4.温度：自然是越往南越温暖，但是据说加拿大都很冷，所以不要太执着于这一点。

5.公共交通:只有多伦多有地铁，一共6条线。公交车少，发车不准时，可能还会罢工，所以大家主要开车出行，早日考加拿大驾照吧。加拿大驾照考试顺序G1-G2-G,如果持有国内驾照且驾龄一年以上，可以免除每次考试之间等待的8个月时间。

总结：这其中最重要的是专业，尤其是带coop的，接下来第三部分单独说说选专业的细节。

三．专业

由于本组大多转码，我讲一下IT相关专业的两年制diploma。

1.专业名称一般是什么？

偏理科类，前后端都能做：

Computer programming

Computer systems

Computer technician

software engineering 

Web development&Internet applications

Mobile development

Digital graphic

偏艺术类，主要是前端：

Game design

Digital communication

Interactive media design

Multimedia design

Digital arts

总结：每个college设置的专业名称可能略有不同，搜索的时候关键词就是digital，graphic，mobile, web, interactive, media, develop, application, game, communication, system,technician等等。

注意:某个专业学完以后的职业发展，比如能不能做computer programmer，web developer等等，不能只看专业名称，一定直接看overview或career，确认了再申请。

2. 如何筛选专业？

比如你要选择在主校区，22winter入学，2年diploma，IT领域，带coop的某专业。

下面以Sheridan为例：


filter
3.专业具体学什么？

每个program都有course选项，直接看课程，包括每学期几节课，每节课学什么，学分，学时等等。比如Java，JavaScript，Python，C,C++，Linux，数据结构，算法，网页设计等等，大家有基础的很好，没基础的也可以学起来了。下面以Algonquin的computer programming为例:


course
4.什么时候申请？

大部分college的专业都会提前9个月开放申请，即open状态，例如21.9开学的在20.12开放，22.1开学的在21.3开放，22.5开学的在21.8开放。一般热门专业会在开放的1个月后等位，尤其是带coop的computer programming。次热门的专业是在开放后5个月等位，比如除CP以外其他带coop的IT专业。然后是没有coop的IT专业，一般是开放后7个月。最后是没有coop的非IT专业，可能直到开学前几天都还有名额。

如果当前专业申请人满，你还是可以申请，但是只能等位，即waitlisted状态，如果有人放弃了或者过了时限没交学费，就会按照等位顺序发放offer。但这个过程磨人且风险大，建议大家早点申请，免得错过心仪的专业，甚至打乱递签计划。

尚未开放的专业是not available状态，已经关闭的专业是closed状态。

注意:查询时要看是不是国际生（international student）的情况，因为这和本地生（domestic student）很不一样的。另外，有些college要点进申请系统才能看到，该专业针对国际生的状态，可能program页面还是open，其实系统里已经waitlisted了，比如Algonquin就是这样。

最后，我衷心感谢组里面每个分享经验的姐妹，三个月前我开始了解college的时候也是一头雾水，翻完了组里每一个相关的帖子，同时自己搜集整理资料，最后搞定了选校和专业的事，希望我的经验能对后来人有所帮助，有什么建议也请多多指出。

我的经验分享贴系列:

1.加拿大🇨🇦college及专业选择的经验分享（https://www.douban.com/group/topic/240175294/）

2.雅思入门指南及选择纸笔考or机考的经验分享（https://www.douban.com/group/topic/240290054/）

3.sds去加拿大🇨🇦college前期准备到底需要多少钱？（https://www.douban.com/group/topic/241937421/）
