加拿大留学每个月的最低人均生活费基本上是接近$1000 (这里讲的不是在downtown 的生活成本, downtown 的租金以及伙食费交通费等都要更贵） 我了解到很多来加拿大留学的朋友，为了减少上学时的财务负担，都会选择校外或校内打工。

其实从我的经验来看，虽然我上学的时候只是在大多伦多地区的一个边陲小镇，但是兼职工作机会还有不少的。只要你想找，身边很多朋友都能找到兼职。在学校的工作机会比较难抢一点，一般叫work study student, 因为名额有限，而且对语言以及其他技能可能有一定要求，所以可能一旦职位放出，很容易申请者爆满 （但从我的经验来说，校内tutor的职位一直是稀缺状态，只要你成绩够好，然后英语还可以的话，几乎都能够被选上）； 校外的工作工种和职位数量都比学校多很多，就是要通勤。

下面会给大家分享我上学期间的打工经历。

我刚到加拿大留学的第一年，就做过三份part-time。第一份是校外tutor， 第二份是在汉堡店当收银员cashier，第三份是学校里面的tutor。下面我会从自身经验出发，从语言问题， 简历投递，面试，工作心得等方面跟大家分享一下在作为国际留学生，在加拿大打工是什么体验。

01留学生打工规定
首先要明确的是，无论你是在加拿大的任何省份，持有学签的国际生在上学期间凭学签打工只能是每周最多20个小时，在春假或者暑假期间才可以全职打工。超过20个小时会面临被遣返等风险！   

02为什么要打工
我刚来加拿大的那段时间，就发现身边的同学，无论本地生还是留学生，几乎每个人都在做part-time, 可以说，边上学边打工已经成为一种文化了。这也说明，在国外边上学边打工是一种潮流。那么打工的好处在哪里呢？

💰Money

这是最实在的。就拿安省而言，按最低薪资$15/h来算,（有些更高，比如校内兼职是$16/h，校外的tutoring会给到$20/h，甚至$25/h)。一周工作满20个小时就是$300，一个月就是$1200。即便纳了税，扣去CPP和EI， 剩下的也足够一个月的生活费了。这也是为什么身边大多数同学都在打工的原因，为的就是经济独立.

🇨🇦Canadian Experience

可以给简历加分，可以找上司开推荐信 reference letter, 对于毕业后想留在加拿大工作的同学来说，这份上学打工的经历很关键，因为你毕业后找工作的时候，HR最看重的还是你在本地的工作经验，也就是Canadian Experience。 

🍁Culture and Language

在国外打工可以让自己更融入当地的文化，是一种很独特的体验，当然还可以很快地提升自己的语言能力，让自己变得更有自信。

03找工作时语言问题重要吗
因为作为在校生而言，除非你是技术达人（比如有小伙伴学摄影和修图的，相关的兼职可以允许他远程工作），比较好找的兼职大部分还是服务行业的， 根据我以及身边同学（包括本地生和国际生）的亲身经历而言，找到的工作普遍是（除了中餐馆之外），在便利店，餐厅，酒吧，超市之类的，还有就是保安security的工作。

大部分的这类兼职需要用到英语的场合比较多，所以语言当然会非常重要。并不是说你要向本地人一样的水平才可以，但起码基本的沟通是需要做到的，比如能够听懂上司的指示，遇到问题可以及时向同事或者上司汇报（比如餐厅的后厨，或者在超市整理货架的工作）。如果是直接面向顾客的工作（比如cashier, tutor)，就需要能够自如地和顾客交流，遇到情况可以解释清楚。

计划要在加拿大找工作的同学，可以多磨练下自己的口语和听力。

04找工作前必需证件
1. SIN 社保号

留学生在开始工作前需要申请SIN，即social insurance number，在加拿大工作时用于交税所需的，退税及或者获得福利的一个9位数编号。如何申请SIN？首先您需要学校开具在读证明信，即enrollmentletter. 在读证明信包括学校学校官方抬头，联络信息，你的全名，生日，全职学生证明，在读的program和学校的DLI编号) ，并带上您的护照，学习许可证，在读证明，前往Service Canada既可以免费办理SIN。我会建议大家登录加拿大后第一天就可以去开始着手办理了。

(作为在校生，我们拿到的是一张纸，上面有SIN number, 并不是一张卡)

2. 当地银行账号

需要提前开好的加拿大本地的银行账户(方便到时候发工资用)

还有的就是Study Permit学签以及校园卡。有的公司在面试的时候需要你出示。 

05如何投递简历
加拿大人重视简历resume和推荐信reference letter的程度有时让人觉得荒唐。在投简历之前作，你要准备好一份canadianstyle的简历，这个和国内的格式很不一样，建议大家可以到学校career service约专业的老师给你的简历进行一对一的指导，老师会告诉你在内容和排版上你都要做哪些修改，还有很多面试和参加招聘会的建议。这个服务是免费的！所以大家要用起来！！

网上投递

第一种是网上投递，要找校外的工作off-campus job比较推荐的是 https://www.indeed.com/。 把事先准备好的简历模版投递到目标公司就行，方便省事。 至于on-campus job，学校官网一般会有专门用于申请校内兼职的入口，但是校内机会一般很快就会被抢光，大家多注意留个心眼。  

校园招聘会

第二种是参加学校举办的job fair，像我的学校在开学季前一个月会密集地举办兼职招聘会，不同行业的企业都会设置摊位，所以你要事先准备好自己的简历，准备好一分钟的自我介绍以及要向对方了解的问题 (因为能够和对方HR说话的时间很短)，如果对方对你感兴趣，接下里啊几天就会收到他们的电话通知。

Drop off resume 

第三种是直接到店里去交简历*drop off resume*，这其实是成功率比较高的一种方式，身边很多朋友都推荐，包括加拿大本地的学生也是更偏爱这种方式。因为网上投递的简历有可能甚至都不能到达hr手里。但是通过drop off resume，你要是能和manager说上话，给对方一个不错的印象，那你拿到这份工作的把握会很大。我是通过这个方式找到了在burger店的工作。

熟人推荐

还有一种就是熟人推荐，这是最轻松也是最高效的方式。我感觉加拿大这个社会还是比较保守的，雇主比较信任熟人推荐，比如你朋友在一家餐厅工作过，她/他向老板推荐你去的话，你被录用的机会会大很多。所以在国外留学，结交朋友也是很重要的。

06面试
当天的穿着根据你要面试的公司性质而定，如果是餐厅类的，你可以比较casual 一点，不需要正装也可以；但如果是办公室类的工作，就要穿得比较商务。至于面试环节，餐厅类的面试比较随意，基本就是了解你的专业，你的空课表，还有你有没有干过类似的工作，是否有相关经验。基本上只要你在面试过程中表现得你乐于交流+态度积极+工作靠谱。那拿到工作的机会是很大的。

值得一提的是，还有一些工作是电话面试的，比如我做过的校外的tutoring 以及一份信用卡销售的工作，对方主要想考核你英文交流的能力以及是否有相关工作经验。

07工作日程安排
如果是在餐厅的工作，你会需要提前交一个空课表，这样餐厅会根据你的空档时间给你排班，每周的排班时间都会有更新，如果你有特殊情况，也要提前两周时间和经理说明。比如我的schedule就是周四到周日每天从5pm到晚上关门（9:30pm），每周会上三到四次班，每次就是4个小时左右。


08打工心得
在国外打工绝对是留学生活很独特的体验，不管你的出发点是什么。我记得刚开始在汉堡店打工的时候，即便是最简单的事情，因为语言或是文化上的差异，也会经常犯错误。比如汉堡店里很多sauce, 像 Tzatziki, Relish, Guacamole, 真的是生平第一次听，导致客人来点单的时候我真的一脸懵逼地不知道他在讲什么，肥肠尴尬==….. 还有在刚学叠汉堡garnish burger 的时候，很多东西从来没见过，topping也要记很久才不会搞错，所以常常被老板怀疑智商🤨。最后再怎么奇葩的蠢事都经历过了，你就会发现，其实任何工作在开始阶段，犯错是很正常的，经历过无数次尴尬之后，你就会越来越淡定了。当然更多的是收获一种成就感，是一种自我价值得到认可的成就感。

还有国外打工很能锻炼人的心态。我在汉堡店打工的时候，因为是cashier要接顾客点单，还有给顾客准备meal，会有电话接单，会遇到很多奇葩的顾客，burger 做的太久生气，因为burger的料没放对而投诉，因为外卖订单少了一包薯条打电话过来骂你。

我从这段经历就学到了一个道理

PEOPLE CAN BE JERKS!

所以就得逼着自己confront 无理取闹的顾客，保持镇定并清楚地解释给顾客发生错误的原因以及解决方案。每一次在经历这种小波折之后，就会觉得自己的英语又进步了不少。能够在危机中也清晰地表达，哈哈哈。

当然打工肯定也是辛苦的。我周围不少的印度同学，找了份多伦多downtown的工作，周六周日两天，每天早上5点起床去赶火车，工作10个小时，晚上十点下班，再坐火车回家，回到家已经是接近12点了，个中心酸也只有自己能体会。

也有很多人会觉得出国之前自己就是高学历的人才，从事的也起码是白领的工作，出国后要在餐馆或咖啡厅打工，一下子心里落差比较大接受不了。我个人觉得，身边的风景不同了，无论身处何处，总是要学会克服当下的困难。在国内做事遇到的挑战可能是专业领域上的事情；在国外打工遇到的挑战则是克服文化和语言障碍，不断认识自我的过程。这两者对比其实没有所谓的优劣之分，关键是自己认可自己的价值。
