看到好多人在问，开个帖子分享一下个人自学码的经验。

背景：社科专业，理科生，数学基础一般。

我个人算是稍微有天份的人。

最开始学习是因为做project需要用到，所以接触了python。后来发现自己对coding还挺感兴趣，就选择了一些相关的基础课程，后面自学了一段时间。

我个人考虑过通过转码跑路，但是对我来说这条路花的时间精力金钱太多，所以最后决定不走这条路，后续学习的也不够深入，仅给想要转码或者入门的朋友参考。大家可以在楼里补充，如果有错误麻烦在楼里指出，我会添加进主楼，或者也可以新开贴分享。

——————

个人经历：
1，学习过Python、R、sql，均属于熟悉水平（能够进行基本的数据分析，基础的机器学习、深度学习，稍微有一些难度的统计模型，能通过Python编写比较简单的游戏程序）
2，前端。学习过html、css和javascript，以及JQuery和Vue（普通，能完成基本的网页界面）
3，学习过C，C++，Java等常用计算机编程语言（很菜的水平，基本能通过国内cs专业课的考试）
4，学习过汇编语言，数据结构等等（完全忘记了的程度）

——————

常见问题：
Q1：转码需不需要很强的数学能力？
A1：取决于想走哪个路线，比如前端就基本不需要数学能力，算法开发这类就需要。实际应用中使用数学较少，但是读书是100%需要的，留学最好能够学习cs本科的基础数学课程。总体而言，比起数学能力更需要比较强的逻辑思维。
Q2：完全没有接触过码，如何确定自己是否适合转码？
A2：个人经验是可以先学习Python，因为Python是最为人性化的语言。如果连Python都觉得比较困难，那建议出门右转远离cs。
Q3：怎么自学？
A3：后面会有我个人学习数据分析和前端的经验。但是个人经验不适用于所有人，建议出门左转b乎。想找哪方面工作就看哪方面的经验贴。想找算法看算法，想找数据分析看数据分析，想找前端看前端。根据个人情况选择，切忌反复横跳。
Q4：我想转码应该选择什么样的学校？
A4：不知道，每个人情况不同，根据个人情况自行搜索。除了cs以外，还有一些xx信息，信息xx，xx网络的专业可以尝试。如果本专业有computational方向，也可以选择本专业的这类方向，同样能够转码 or ds，lz周围已有成功案例。
Q5：没有任何cs相关经历，能够通过Coursera上面的相关课程申请到cs专业吗？
A5：不知道。就周围人经验来看，能够锦上添花，无法雪中送炭。

——————

学习经验：
1，学会看英文资料。中文的书本绝大多数都写得不好（很烂），翻译得也不太好（很烂）。既然都要跑🦒，那不如早点习惯英文的书籍。像Python官网是有官方的documentation的，有官方的肯定最优先看官方的。
2，学会使用github和stackoverflow等网站。如果英文实在太差，也可以先用csdn（其实csdn基本从github或者stackoverflow里面抄过来，然后再互相抄来抄去）。
3，打好基础，不要好高骛远。基本的内容要比较扎实，不要一开始就想着搞个大的，不然后面容易出问题（血泪教训）

4，勤于练习。光看书是没有任何意义的，实践高于理论，一定要勤于练习提高码力。或者基于项目进行学习。

这里要提醒一下，我只是自学了码，但是对工作中不同类型码农需要做什么不是很了解，所以举的例子可能不太适用于工作。还是建议大家去看某乎的自学贴，我的帖子仅作为参考。


数学分析方面：
数据分析需要一定的统计学知识，至少需要基本统计知识（e.g.变量类型），了解不同的统计方法（A方法针对哪种类型的数据，能够分析什么样的问题，得到的结果是否可靠，我们如何解释这种方法得到的结果）。
一般我们经常使用的方法，都是有单独的软件包，直接调用即可，不太会出现需要我们去理解公式自己按照公式写代码的情况。
1，Python
Python是我个人觉得最友好的编程语言，上手比较快，对于学习Python都有困难的朋友，转码可能就比较困难。
工欲善其事，必先利其器。首先是需要安装Python，这些官网上都有，如果出现bug，使用google也基本能查到。所以还是要养成阅读英文文章，使用英文搜索的习惯。
我这里推荐一下Anaconda，他相当于一个包管理器和环境管理器。使用这个有几个好处：
1.附带了常用的数据科学相关的包；
2.包含了conda，可以帮你管理杂七杂八的包，我一般每个新的project都会conda一个环境出来，避免包很多很乱以及dll hell。
那如何学习Python？
首先就是最为基础的知识(e.g.数据类型)，把最基本的过一遍https://docs.python.org/3/tutorial/index.html
这个是Python官方的tutorial，可以依照这个来，每个部分需要有一些练习。学码最忌讳的就是“我看懂了，所以我会了”这种心态，一定要有一定量的练习，先熟悉最为基本的内容。
然后是常用的包。比较基本的pandas，matplotlib和numpy，先每个过一遍，过程中还是需要练习。要做到“脑子里能想明白这是怎么一回事，勤加练习后能够在coding的过程中知道自己哪一步可以调用哪些函数”。
后面就是一些进阶的包。
我举个简单的例子，不一定适用于工作场景，大家参考即可：
我们现在有一个数据，需要知道哪些变量影响了A变量。
那我们第一步应该做什么，把数据变成我们想要的样子。它可能是一个txt的文件，也可能是其他文件，排布比较杂乱。
我们得先看这个数据大概是个什么样，然后我们希望是个什么样的数据。中间这个转换的过程如何用代码解决。
假设我们已经拿到了比较清晰的数据了，这个时候我们可以看一下每个变量都是什么样的类型，它是一个连续变量还是其他类型。依靠代码描述出每个变量是个什么情况。
随后，我们决定方法。哪些方法可以满足我们的需求，这个方法是否适用于我们这个数据量的大小，是否适用于变量类型，是否需要做一些事前检验。
OK，我们现在选好了方法。我们当然不需要自己去看这个方法到底是个什么公式，这个公式如何推导。我们只需要知道这个方法能用，它的大概流程，然后找到别人造好的轮子，调用，输出结果，看懂和解释最后的输出。
这个过程中我们只需要学会怎么用别人写好的包就行了，要学会看tutorial or docs，每个包里的函数都会很清楚地告诉你应该怎么去调用。
2，R
R其实同理。
首先是工具，R和RStudio。
其次是基础知识，然后是常用包。
具体的都可以左转某乎，网上很多资料。在学码和处理问题的过程中，自己搜索信息、筛选信息和提取信息的能力非常的重要。
同时还有练习。可以自己去找数据，提出问题，解决问题，解释结果。也可以去Kaggle上面看，这上面有各种各样的数据分析的题目，还有各种大佬的解决方案。可以先自己挑选题目，自行解决后再看其他人是如何解决这一问题的。
3，sql
sql应该是这三个里面最简单的一个。Python和R基本上就能解决我遇到的所有数据分析的问题。
我平时用的不多，但是可能企业用的比较多一些。
https://www.w3school.com.cn/sql/index.asp
这个里面有比较基础的教程（btw，w3school里还有html、css的教程），比较适合于入门使用。

这几个工具的入门都不是太难。如果觉得入门都有一些困难的朋友，可能就不太适合继续往下。我个人经验上来说，进阶是比较困难的部分，因为我学习的时候很多方法我完全不了解，刚开始入门的时候不会涉及到很多很多统计方法，就会觉得还比较简单，后来进阶的过程中整个人就很懵，方法很多很乱，A方法到底适用于什么问题，B方法又能用在哪里。不过这一步熬过去就好了，过程中很忌讳浮躁，想要一口吃个大胖子出来，一定要踏踏实实每个步子去走。

另外，没有必要先学习统计，等统计学完了再学coding。特别是自学，等统计学完都猴年马月了，先有一些统计的基础，然后开始学习各种工具，在学习工具和解决问题的途中，再慢慢学习到各种统计知识是最好的。
前端部分：
我自学前端主要是想要转码找工作，结果后来阴差阳错读了研……
前端这个东西，非常容易入门。但是这不代表不难，它难的地方在于非常杂非常繁琐，你需要把所有的东西扣一起，然后发现有的东西没办法扣一起，这个时候是最烦的。而且很多内容太碎太杂了，但是它入门真的挺简单，相对来说也是需要时间比较短的一个。
前端最基础的是html, css和javascript这三个。
这三个我的建议就是所有的内容过一遍，每个部分自己上手做一下，看一下是个什么效果。但是没有必要背！完全完全没有必要背！过一遍以后基本什么都记不住也没关系，大概有一个什么语句干什么的印象就行，然后遇到需要调用但又不知道怎么用的时候，回去查询一下就行，多做几个项目就熟了。
后面的左转b乎，某乎的学习路径肯定写的比我清楚。
前端部分最重要的就是练习，随便找一个界面自己单独复制出来。最开始弄不出来不要直接去看别人怎么做的，先看自己这个页面是哪里有问题，是语句出错了还是其他地方有问题，想想怎么解决这个问题。多想想，实在复制不出来就去github看，基本上所有有点姓名的网页界面上面都有。
再说一下国内前端找工，这个我稍微有点点经验。
国内前端到今年都很缺人，但是同时又比较卷。因为前端入门相对来说太容易了，所以大家都来转前端，就导致中低水平的人比较多，这个层次的就卷起来了。缺人缺的是水平比较高的那一波人，这个水平高需要到哪个水平我也没有办法讲清楚，但是我个人觉得要达到这个水平比java栈之类的还是容易一些。
面试就是常规的码的那一套，也没有什么特别的，临到招聘季多刷题多刷面经。

我思考了一下，觉得C语言之类的应该不太需要更新了，我自己也是半吊子，印象最深的就是各种排序算法……

这几个基础语言我都是选的计算机院的专业课，也算高分通过，不知道是不是我们学校的问题还是说这专业都这样，我个人觉得选了之后学习了高分通过了也就那样，找工作远远远远不够的，而且花的时间挺多……

其他的问题ask me anything。
